consumo de insumos sin existencias
lección 1 de 3
recordemos que en el sistema podemos
registrar el uso o consumo de insumos y
materiales que han salido del inventario
a través de la operación de planilla de
uso y o consumo ya sea para consumo
interno de la empresa o para un proceso
productivo
estos consumos Normalmente se realizan
en el sistema teniendo cantidades en
existencia tanto en el inventario físico
de la empresa comen el del sistema
hay ocasiones en que en Nuestra Empresa
ingresan los insumos y materiales que
compramos sin recibir en ese momento la
factura de compra lo cual se debe a que
por ejemplo el proveedor nos envía la
factura a los días siguientes O puede
que nos envíe al final del mes solo una
factura con todas las compras que le
realizamos en ese mes al recibir estos
insumos tenemos cantidades en existencia
en nuestro inventario físico pero no en
el inventario del sistema ya que no
podemos ingresar dichos insumos Porque
no tenemos la factura de compra lo que
significa que no podemos registrar los
consumos ya que nos indicará que no
tenemos cantidades en Bodega
pero en ocasiones no podemos esperar a
que nos llegue la factura de compra para
poder registrar en el sistema primero la
compra de los insumos y materiales
y luego
los consumos ya que necesitamos
utilizarlos ya sea para consumo interno
de la empresa o para un proceso
productivo para estos casos el sistema
nos da la opción de permitir registrar
el consumo de insumos y materiales sin
tener cantidades en existencias en el
inventario del sistema
al configurar esta opción el sistema nos
permite procesar consumos cuando la
cantidad egresada del insumo o material
es mayor al saldo en Bodega lo que
significa que dejará un saldo crédito en
dicha bodega y luego al registrar las
compras el sistema realizará el
respectivo ajuste tanto de las
cantidades como del costo del consumo
En conclusión el sistema lo podemos
configurar para que nos permita realizar
consumos de los insumos y materiales sin
tener cantidades en existencia en el
inventario del sistema y luego cuando
realicemos las entradas de los insumos
el sistema se encarga de hacer los
respectivos ajustes de tanto de las
cantidades como de Los costos de los
insumos
esto es todo sobre consumo de insumos
sin existencias lección 1 de 3